Девушка заразила
Иду по набережной канала Грибоедова. Как всегда без настроения, жизнь говно, работа говно, бездарно просираю годы, скоро за хату платить, ещё и чертов дождь полил. Навстречу девушка идёт. Вглядываюсь - симпатичное лицо приятно перекошено от того, что она едва сдерживается от улыбки. Да что там от улыбки, по-моему она хочет весело засмеяться от счастья, но неудобно, люди кругом. А тут ещё я пялюсь на нее, как дурак, глаз не могу оторвать. Прошел. И вдруг самому так весело стало, рожу мою повело в режим широченной улыбки, а навстречу другие люди идут. Я, естессна, засмущался, но все не мог прекратить веселиться внутри себя. Чувствую, как от смущения перекашивается и мое лицо, и от того, что представил себя со стороны, меня пробрало на откровенный ржач, который конечно тоже пришлось сдерживать неимоверными усилиями. Кое-как привел себя в естественный настрой. Теперь думаю: а вдруг, пока я пытался скрыть свое веселье, кто-то еще заразился и расплылся в улыбке, и далее по цепи.